# Симулятор взаимодействия атомов

Это симулятор, написанный на c++, который рассчитывает движение атомов. 
Для вычисления сил используется потенциал Леннарда-Джонса.
Для решения системы дифференциальных уравнений используется метод Рунге-Кутты 4 порядка.

Симулятор работает в несколько потоков (зависит от того, сколько поддерживает ваша система и процессор).

## Класс Atom
Хранит информацию об отдельном атоме: его положение, скорость, тип и массу. Также предоставляет несколько удобных функций
для ведения статистики.

## Класс World
Он отвечает за вычисление всей физики. В конструкторе этого класса создаются все атомы. Так как атомы хранятся в векторе,
то их можно динамически добавлять во время выполнения программы.
Также в этом классе хранятся константы, отвечающие за взаимодействие атомов разных типов.

Метод Рунге-Кутты прописан в функции integrate(). Она вызывает метод getForces(), который вычисляет силы, действующие на
каждый из атомов.

В классе уже реализованы методы для вычисления температуры, площади, давления на стенки. Размеры коробки можно менять
во время симуляции. Также предусмотрена возможность добавления поршня, обладающего массой.

## Класс Window
Отвечает за вывод информации на экран. Предоставляет методы для отрисовки атомов, коробки, статистики.

## Класс ImageDrawer
Отвечает за сохранение изображений симуляции. Для этого в самом начале написаны несколько вспомогательных классов,
каждый из которых отвечает за отрисовку соответствующей фигуры на изображении. Затем идёт класс ImageDrawer, который
автоматически подбирает масштаб так, чтобы вся коробка соответствовала всему изображению, то есть границы изображения 
являются и границами симуляции. В нём предусмотрена функция отрисовки атомов.

## Класс Random
Отвечает за генерацию случайных чисел. Реализован как Singleton.

## Класс Program
Необходим для удобного управления программой, выполняемой на видеокарте. Сейчас вычисления не используют видеокарту,
поэтому этот класс не используется.

## Зависимости
Симулятор использует библиотеку SFML для отрисовки изображения на экране и сохранения его в файлы.